Отчет постов с даты 2022-11-04.

название канала: bazabazon
дата поста: 2022-11-04
колличество подписчиков: 837770
В России мобилизовано 318 тысяч человек. 49 тысяч из них уже выполняют боевые задачи. Об этом заявил Владимир Путин.

По словам Путина, поток добровольцев в Вооруженные силы России не прекращается, поэтому число мобилизованных превысило 300 тысяч.
====
название канала: bazabazon
дата поста: 2022-11-04
колличество подписчиков: 837770
Многодетного отца из Великих Лук мобилизовали и отказываются отпускать домой. 

31-летнего Артура Баринова мобилизовали 24 сентября — почти сразу после объявления мобилизации. У мужчины трое малолетних детей (4, 7 и 8 лет), однако сначала это не было поводом для отсрочки. В октябре вышел указ Генштаба, а затем об отсрочке для многодетных отцов заявил и спикер Госдумы Вячеслав Володин. Жена Артура обрадовалась, но, кажется, преждевременно. 

Военкомат Великих Лук почему-то отказался предоставлять Баринову отсрочку. Жена мобилизованного ходила в военкомат со всеми документами, писала жалобу в областную и городскую прокуратуру, в приёмную администрации президента, самому Володину, который объявил об отсрочке, в Министерство обороны и в Народный фронт. Но пока всё без толку.

По словам женщины, остальных многодетных мобилизованных отпускают домой, а её муж продолжает служить. Жена Артура осталась одна с тремя малолетними детьми — женщина была вынуждена взять отпуск за свой счёт, поскольку следить за ними одной и работать почти невозможно.
====
название канала: bazabazon
дата поста: 2022-11-04
колличество подписчиков: 837770
Байден заявил, что США скоро «освободят Иран». 

На минувшем предвыборном митинге президент Соединённых Штатов выступал перед ветеранами войн в Ираке и Афганистане. Обсуждая медицинское обслуживание военных пенсионеров, Байден внезапно сделал паузу и сказал: «Не волнуйтесь, мы собираемся освободить Иран». Но тут же добавил: «Они скоро освободятся сами». И снова перешёл к теме медобслуживания ветеранов, - передаёт агентство Блумберг.

Президент Ирана Ибрагим Раиси ответил Байдену в пятничной речи, посвященной захвату в 1979 году посольства США в Тегеране сторонниками исламской революции.

«Иран был освобожден 43 года назад и полон решимости снова не попасть в ваш плен», — сказал он.

В Иране вот уже более месяца продолжаются протесты после того, как девушка Махса Амини скончалась во время задержания полицией. Часть протестующих были убиты иранской полицией в ходе разгона митингов, что еще больше разожгло беспорядки.
====
название канала: mycroftintel
дата поста: 2022-11-04
колличество подписчиков: 9798
Сегодня в рубрике **«Библиотека аналитика»** у нас очень непростой гость. Это книга **Александра Бурьяка** «Аналитическая разведка». 

С этой книгой у меня связаны самые теплые воспоминания. Наряду с книгой **Вашингтона Плэтта** «Стратегическая разведка», именно творчество Бурьяка еще во времена моего студенчества зародило во мне желание стать аналитиком разведки.

Это книга – представитель очень редкого вида – практических пособий по аналитической разведке, подготовленных российскими авторами. 

Кроме работы автора и, наверное, книг **Нежданова**, я не могу вспомнить вменяемых попыток подвести методологическую основу под работу аналитической разведки. 

Была, конечно, еще книга **Курносова и Конотопова** «Аналитика», но, признаюсь честно, ее я не дочитал до конца. Не осилил. Уж слишком кантовским языком она была написана.

Что касается книги **Бурьяка**, то она вполне неплохо систематизирует общие подходы к аналитике, что хорошо. 

**Что плохо** – в ней куча стремных моментов из «альтернативных подходов», типа «информационное воздействие на психику в обход сознания» и другое. Если вас это не смущает – велком.

Ну и кстати, если интересно, посмотрите сайт самого **Бурьяка** [[1](http://bouriac.ru/)]. Это треш, конечно. Личность он, мягко говоря, очень одиозная.

Как он себя называет __«антипрогрессист, антинаучник, антифилософ, антилиберал»__. Так что читать или не читать – дело хозяйское. 

__Читайте и набирайтесь опыта! Всем доброй охоты!__
====
