Отчет постов с даты 2022-11-03.

название канала: bazabazon
дата поста: 2022-11-03
колличество подписчиков: 837824
В нескольких башнях «Москва-Сити» выключился свет. Как минимум 4 человека застряли в лифтах. По предварительной информации среди них есть одна пострадавшая девушка - она получила небольшие травмы из-за резкого торможения лифтовой кабины.
====
название канала: bazabazon
дата поста: 2022-11-03
колличество подписчиков: 837824
__«У меня еще пытки лайт, а у Чуриловой было по харду»__.

Речь Александры Баязитовой из суда. По мнению журналистки, Инна Чурилова могла согласиться на сделку со следствием после психологического давления. Чуриловой могли угрожать уголовным делом против мужа и тем, что ее ребенка отправят в приют.

Самой Александре следователи запрещают общаться и с адвокатом, и с престарелой матерью.
====
название канала: bazabazon
дата поста: 2022-11-03
колличество подписчиков: 837824
Журналистку Александру Баязитову оставили в СИЗО.

В Кузьминском суде прошло заседание по продлению меры пресечения Баязитовой и Архаровой. Их оставили под арестом до 7 января. Другую подозреваемую по делу о вымогательстве у топ-менеджера «Промсвязьбанка» — Инну Чурилову — вчера отпустили под домашний арест. Она [заключила](https://t.me/bazabazon/14244) досудебное соглашение.

Вот речь Александры Баязитовой из суда:

__«Следствие можно было провести за полдня а не тянуть три месяца. В деле упоминается Инна Чурилова, которая дала против меня показания. Это обвиняемая — как можно на её показаниях строить моё обвинение? Показания бывают лживые. Следствие оказывает на меня психологическое давление, запрещает общаться с больной матерью. Я не знаю как у неё дела уже три месяца. Следователь запрещает общаться с адвокатами по телефону это тоже нарушение права. Продлевая стражу, вы будете дальше на меня давить, чтобы я кого-нибудь оговорила»__.
====
название канала: bazabazon
дата поста: 2022-11-03
колличество подписчиков: 837824
107 военнослужащих вернулись в Россию в рамках обмена пленными.

В Минобороны сообщили, что их доставят в Москву для прохождения лечения и реабилитации.
====
название канала: bazabazon
дата поста: 2022-11-03
колличество подписчиков: 837824
В Запорожской области мобилизованные зарезали коров, угнали машину и открыли огонь по своим. Они были очень сильно пьяны. 

30 октября четверо мобилизованных устроили дебош в запорожском городе Васильевка. Сперва они зачем-то зарезали 13 коров на ферме, где размещались российские военные, а затем выгнали её же хозяина из дома. 

Дальше ситуация стала ещё хуже: мобилизованные напали на военных, которые несли службу возле фермы, и избили их. После этого они и вовсе угнали у местных рабочих автомобиль — на одном из постов лихую четвёрку призывников всё же остановили, но они открыли огонь и ранили российского сержанта. 

Судя по всему, сами мобилизованные не до конца понимали, что делают, и, по словам очевидцев, были пьяны почти до обморочного состояния. В итоге всех четверых задержали — нарушителями спокойствия оказались Хетаг Бердиев, Руслан Хостикоев и двое братьев Авлоховых. В ближайшее время им, вероятно, предъявят обвинения.
====
название канала: bazabazon
дата поста: 2022-11-03
колличество подписчиков: 837824
В Самаре парень зарезал сотрудницу полиции, потому что она отказалась с ним знакомиться. 

Тело 30-летней Ирины Янковской обнаружили рано утром недалеко от дома на улице 22-го Партсъезда. Старший лейтенант погибла от ножевых ранений. Очевидцы заметили у дома машину, в которой мог скрыться подозреваемый, и через несколько часов оперативники задержали 33-летнего Романа Каверина.

Мужчина рассказал, что заметил Янковскую на улице и захотел познакомиться. Девушка отказала и после очередного подката, не выдержав, влепила Каверину пощёчину. В ответ на это подозреваемый накинулся на неё с ножом-бабочкой.

На Каверина возбудили уголовное дело по статье «Убийство. А в полиции назначили служебную проверку — дело в том, что Каверин состоял на административном учёте, а за месяц до убийства нарушил его (Каверина не было дома в установленное время).
====
название канала: bazabazon
дата поста: 2022-11-03
колличество подписчиков: 837824
В Екатеринбурге полицейские привязали мужчину за шею к сиденью машины, а затем отпинали ногами и избили. Они оправдали это тем, что он якобы сопротивлялся.

Ночью 21 октября инспекторы Дмитрий Майданцев и Максим Васильев остановили автомобиль с Михаилом Кретовым за рулём. По версии полицейских, они почуяли запах алкоголя от водителя и поэтому решили доставить его в больницу на медосвидетельствование. На выходе из здания Кретов вдруг потерял сознание —  тогда инспекторы вместо помощи просто взяли его под руки и уволокли в патрульную машину.

Там мужчину посадили на переднее сидение, а потом зачем-то пристегнули за шею лямками ремня безопасности. Затем Майданцев, сидящий сзади, затянул его руками. В таком положении мужчину довезли до екатеринбургского отдела полиции №10 — и уже в фойе Майданцев бросил Кретова на пол, попытался заломать ему руку, а потом пинками выгнал в дежурную часть. 

Через несколько дней Кретов сам обратился в полицию. Как рассказывает мужчина, той ночью он был трезв и вообще не пьёт с весны, хотя освидетельствование почему-то показало 1 промилле алкоголя. Помимо этих странностей, из-за избиений и травм Кретов, согласно его же словам, теперь не может работать. 

Изучив записи с камер, правоохранители действительно увидели издевательства над задержанным. В конце концов от инспекторов потребовали объяснений, и они в свою защиту заявили, что Кретов оказывал неповиновение. Впрочем, это им вряд ли как-то поможет — Майданцеву и Васильеву теперь грозит уголовное дело о превышении полномочий.
====
название канала: bazabazon
дата поста: 2022-11-03
колличество подписчиков: 837824
Срок службы в армии могут продлить до двух лет. 

С такой инициативой выступил депутат Госдумы от крымского региона Михаил Шеремет.

__«В течение года обучить и подготовить очень сложно и проблематично. А вот два года — вполне оптимальный вариант. Это своевременная и необходимая мера, которую нужно внедрить в кратчайшие сроки для повышения боеготовности нашей армии»__.

Председатель комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Виктор Бондарев заявил, что по этому вопросу пройдут консультации. По его мнению, идея будет поддержана.
====
название канала: bazabazon
дата поста: 2022-11-03
колличество подписчиков: 837824
В доме журналиста Андрея Караулова проходит обыск. К нему пришли с автоматами и «болгаркой». 

По словам Караулова, обыск связан с уголовным делом о клевете по заявлению главы Ростеха Сергея Чемезова.
====
название канала: bazabazon
дата поста: 2022-11-03
колличество подписчиков: 837824
Классические новости из-под Санкт-Петербурга: там в пруду нашли сумку с женскими конечностями.

Страшную находку обнаружил рабочий во время очистки Ижорского пруда в Колпино. В черной матерчатой сумке лежали фрагменты женских ног. По предварительной оценке, сумка пробыла в воде 9-13 дней.

Мужчина сразу же вызвал на место полицию. Женские ноги отправили в морг, а оперативники начали изучать камеры видеонаблюдения. В Следственном Комитете возбудили дело по статье «Убийство».
====
название канала: bazabazon
дата поста: 2022-11-03
колличество подписчиков: 837824
Блогер Эдвард Бил вышел из колонии. Несколько месяцев назад он был [приговорён](https://t.me/bazabazon/10770) к 1 году и 2 месяцам лишения свободы за ДТП, которое он устроил в центре Москвы.

Изначально, летом 2021 года блогеру вынесли приговор — 2 года ограничения свободы. Однако прокуратуру такой исход дела не устроил. Ведомство обжаловало приговор, а затем суд отменил решение первой инстанции, назначив новое судебное рассмотрение.
====
название канала: bazabazon
дата поста: 2022-11-04
колличество подписчиков: 837770
В России мобилизовано 318 тысяч человек. 49 тысяч из них уже выполняют боевые задачи. Об этом заявил Владимир Путин.

По словам Путина, поток добровольцев в Вооруженные силы России не прекращается, поэтому число мобилизованных превысило 300 тысяч.
====
название канала: bazabazon
дата поста: 2022-11-04
колличество подписчиков: 837770
Многодетного отца из Великих Лук мобилизовали и отказываются отпускать домой. 

31-летнего Артура Баринова мобилизовали 24 сентября — почти сразу после объявления мобилизации. У мужчины трое малолетних детей (4, 7 и 8 лет), однако сначала это не было поводом для отсрочки. В октябре вышел указ Генштаба, а затем об отсрочке для многодетных отцов заявил и спикер Госдумы Вячеслав Володин. Жена Артура обрадовалась, но, кажется, преждевременно. 

Военкомат Великих Лук почему-то отказался предоставлять Баринову отсрочку. Жена мобилизованного ходила в военкомат со всеми документами, писала жалобу в областную и городскую прокуратуру, в приёмную администрации президента, самому Володину, который объявил об отсрочке, в Министерство обороны и в Народный фронт. Но пока всё без толку.

По словам женщины, остальных многодетных мобилизованных отпускают домой, а её муж продолжает служить. Жена Артура осталась одна с тремя малолетними детьми — женщина была вынуждена взять отпуск за свой счёт, поскольку следить за ними одной и работать почти невозможно.
====
название канала: bazabazon
дата поста: 2022-11-04
колличество подписчиков: 837770
Байден заявил, что США скоро «освободят Иран». 

На минувшем предвыборном митинге президент Соединённых Штатов выступал перед ветеранами войн в Ираке и Афганистане. Обсуждая медицинское обслуживание военных пенсионеров, Байден внезапно сделал паузу и сказал: «Не волнуйтесь, мы собираемся освободить Иран». Но тут же добавил: «Они скоро освободятся сами». И снова перешёл к теме медобслуживания ветеранов, - передаёт агентство Блумберг.

Президент Ирана Ибрагим Раиси ответил Байдену в пятничной речи, посвященной захвату в 1979 году посольства США в Тегеране сторонниками исламской революции.

«Иран был освобожден 43 года назад и полон решимости снова не попасть в ваш плен», — сказал он.

В Иране вот уже более месяца продолжаются протесты после того, как девушка Махса Амини скончалась во время задержания полицией. Часть протестующих были убиты иранской полицией в ходе разгона митингов, что еще больше разожгло беспорядки.
====
название канала: mycroftintel
дата поста: 2022-11-03
колличество подписчиков: 9746
Давайте поговорим с вами о** поиске информации на YouTube**. Есть простой поиск, а есть то, что можно назвать поиском 2.0. Интересно? А будет еще интереснее.

**Простой поиск. **В стандартной модели поиска по ключевым словам вы сможете обнаружить текст по заголовку и по описанию. 

Далее – дело за фильтрами. Дата загрузки, количество просмотров, длительность – это в общем-то все критерии, по которому вы можете найти видео. Обычно этого достаточно. Но мы то с вами необычные пользователи, нам надо больше.

**Поиск 2.0. **Это уже поиск по содержанию самого видео. Казалось бы – терабайты видео нужно обработать и вытащить из них текст. 

**Как же это возможно? **Да очень просто – существует опция автоматически сгенерированных субтитров. Это такая плашка субтитров на видео. 

Жмякаете ее и получаете субтитры либо на нативном языке, либо их автоматический перевод на русский. Очень удобно, можно смотреть любых иностранных блогеров. 

**В чем таки цимес? **Один умелец запилил сервис поиска по данным субтитрам. Это значит, что если вы ищете информацию по Байдену, то вы сможете искать не только по описанию и заголовкам, но и по самой стенограмме речи. 

Лично для меня это была просто революция в работе с YouTube. Сервис называется **Filmnot** [[1](https://filmot.com/)]. Кто не знает – обязательно пользуйтесь!

__Всем доброй охоты!

__#инструментарий
====
название канала: mycroftintel
дата поста: 2022-11-03
колличество подписчиков: 9746
Коллеги! Вы просили – мы подготовили для вас полноценную методичку, как оставаться в безопасности, занимаясь опасными делами. В первой части мы с вами поговорим про выбор оси для виртуальной машины и создание песочницы, файрволлах и шифровании информации. Все внимание на экран!

Хотите получить все ссылки? Документ с ними будет выложен в телеграм-канале Mycroft Intelligence. Приходите и забирайте!

https://youtu.be/xt7SjX0eNEs

#OSINT #разведка #кибербезопасность #IT #безопасность #mycroft
====
название канала: mycroftintel
дата поста: 2022-11-04
колличество подписчиков: 9798
Сегодня в рубрике **«Библиотека аналитика»** у нас очень непростой гость. Это книга **Александра Бурьяка** «Аналитическая разведка». 

С этой книгой у меня связаны самые теплые воспоминания. Наряду с книгой **Вашингтона Плэтта** «Стратегическая разведка», именно творчество Бурьяка еще во времена моего студенчества зародило во мне желание стать аналитиком разведки.

Это книга – представитель очень редкого вида – практических пособий по аналитической разведке, подготовленных российскими авторами. 

Кроме работы автора и, наверное, книг **Нежданова**, я не могу вспомнить вменяемых попыток подвести методологическую основу под работу аналитической разведки. 

Была, конечно, еще книга **Курносова и Конотопова** «Аналитика», но, признаюсь честно, ее я не дочитал до конца. Не осилил. Уж слишком кантовским языком она была написана.

Что касается книги **Бурьяка**, то она вполне неплохо систематизирует общие подходы к аналитике, что хорошо. 

**Что плохо** – в ней куча стремных моментов из «альтернативных подходов», типа «информационное воздействие на психику в обход сознания» и другое. Если вас это не смущает – велком.

Ну и кстати, если интересно, посмотрите сайт самого **Бурьяка** [[1](http://bouriac.ru/)]. Это треш, конечно. Личность он, мягко говоря, очень одиозная.

Как он себя называет __«антипрогрессист, антинаучник, антифилософ, антилиберал»__. Так что читать или не читать – дело хозяйское. 

__Читайте и набирайтесь опыта! Всем доброй охоты!__
====
